# Лабораторная работа №1
## Шифры простой замены

**Выполнил:**  
Студент: Да Кошта Феррейра Мидана
группы НФИмд-01-24

---

### Введение

Целью данной лабораторной работы является изучение и реализация шифров простой замены, таких как шифр Цезаря и шифр Атбаш. Шифры простой замены используются для защиты информации путем замены символов исходного текста на другие символы согласно определенному алгоритму. В ходе работы будут реализованы программы для шифрования и дешифрования текста с использованием этих алгоритмов.

---

### Теоретическая часть

#### Шифр Цезаря

Шифр Цезаря — это один из самых простых и известных шифров, основанный на сдвиге букв алфавита на фиксированное число позиций. Например, при сдвиге на 3 позиции:
- Буква **А** заменяется на **Г**.
- Буква **Б** заменяется на **Д**.
- И так далее.

Математически шифрование можно описать формулой:
\[ C = (P + k) \mod m \]
где:
- \( C \) — символ шифртекста,
- \( P \) — символ открытого текста,
- \( k \) — ключ (сдвиг),
- \( m \) — длина алфавита.

#### Шифр Атбаш

Шифр Атбаш — это шифр, в котором буквы алфавита заменяются на симметричные им буквы из конца алфавита. Например:
- Буква **А** заменяется на **Я**.
- Буква **Б** заменяется на **Ю**.
- И так далее.

---

### Практическая часть

#### Реализация на Julia

const LOWER_ALPHABET = "абвгдежзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя"

const UPPER_ALPHABET = uppercase(LOWER_ALPHABET)

##### Шифр Цезаря

##### Шифр Атбаш

## Заключение
В ходе выполнения лабораторной работы были изучены и реализованы два шифра простой замены: шифр Цезаря и шифр Атбаш. Программы успешно шифруют текст в соответствии с заданными алгоритмами. 
