# Лабораторная работа № 5

## 1. Титульный лист
   
Дисциплина: Математические основы защиты информации и информационной безопасности

## Тема работы: "Вероятностные алгоритмы проверки чисел на простоту".

Автор: Да Кошта Феррейра Мидана, НФИмд-01-24.

## Цель работы
   
- Кратко опишите цель лабораторной работы:

- Изучение основных понятий: простые и составные числа, сравнения по модулю.

- Реализация и исследование вероятностных алгоритмов проверки чисел на простоту (Тест Ферма, Тест Соловея-Штрассена, Тест Миллера-Рабина).

- Анализ эффективности и точности алгоритмов.

## Теоретическая часть

В этой части необходимо описать основные теоретические концепции, которые используются в работе:

Определение простых и составных чисел.

Примеры простых чисел (например, 2, 3, 5, 7 и т.д.).

Сравнения по модулю :

Определение сравнения a≡b(modm).

Примеры вычисления остатков.

Малая теорема Ферма :

Формулировка теоремы: если p — простое число, то для любого a (1≤a<p) выполняется a 
p−1
 ≡1(modp).
 
Символ Якоби :

Определение символа Якоби.

Его использование в тесте Соловея-Штрассена.

Алгоритмы проверки чисел на простоту :

Краткое описание каждого алгоритма:

Тест Ферма.

Тест Соловея-Штрассена.

Тест Миллера-Рабина.

## Практическая часть
Здесь описывается реализация алгоритмов и их тестирование.
Описание программной реализации на Julia
- краткое описание функций для каждого алгоритма:
- Тестирование алгоритмов 

## Результаты работы
Тест Ферма:
Число 17, вероятно, простое
Число 341 составное

Тест Соловея-Штрассена:
Число 17, вероятно, простое
Число 341 составное

Тест Миллера-Рабина:
Число 17, вероятно, простое
Число 341 составное
